♪Hari itu♪
♪Tiada janji untuk tidak berpisah♪
♪Aku melupakan sifat romantik♪
♪Semua insan pernah gagal berulang kali♪
♪Menangis dalam kematian♪
♪Lalu hidup semula♪
♪Sehingga kini♪
♪Masih belum selesai belajar♪
♪Tidak hairanlah♪
♪Bahagia itu sukar, hanya peliknya♪
♪Teladan yang sering dipuji♪
♪Pada hari pertemuan kita, apa khabar?♪
♪Seperti peringatan, ujian dan teguran♪
♪Siapa menipu siapa, tiada kesal♪
♪Segalanya tentang aku amat baik♪
♪Semoga engkau juga hidup dengan baik♪
♪Biarlah dunia mengaum♪
♪Bunyinya seperti pesta meriah♪
♪Hidup tidak membosankan♪
♪Bagusnya bebas tanpa sekatan♪
♪Hidupku lebih baik tanpamu♪
♪Kekosongan yang tidak sempurna♪
♪Ucapan restu amat menyeksakan♪
♪Kita angguk dan senyum♪
=Love's Ambition=
=Episod 21=
Tentang
percutian terakhir
kita memang berada dalam bulan madu.
Ada sesuatu yang saya tidak
mahu sembunyikan daripada awak.
Pelabur Kedai Pakaian Yan
ialah Jiang Liang.
-Dia...
-Jiang Liang?
Dia faham apa tentang perniagaan?
Bukankah dia hanya
bergantung pada kakaknya?
Dia cuma seorang yang malas,
dia tidak layak.
Dia pernah beri saya nasihat,
saya rasa agak berguna,
bukan seperti apa yang awak kata.
Sebelum ini?
Bila?
Sebulan lalu
di Kafe Chuangtou,
saya terserempak dengannya.
Sebulan?
Awak cari pelabur,
kenapa tak beritahu saya awal-awal?
Pada masa itu...
Kenapa saya nak beritahu awak?
Saya dengan awak,
apa hubungan kita?
Betul,
saya tak sepatutnya campur urusan awak.
Saya patut ucap terima kasih
kerana cari pelabur,
sekarang tak kekurangan modal
dan masih sanggup bantu
bakal bekas tunang, kan?
Hanya untuk
mendapatkan sedikit wang poket,
awak memang sangat mulia.
Kenapa awak nak bercakap
dengan nada sindiran macam itu?
Saya tak nak bergaduh dengan awak,
saya nak bercakap
betul-betul dengan awak.
Sebelum saya menerima
tugas ini daripada awak,
masa itu saya sudah
tiada jalan keluar.
Jadi Jiang Liang beri saya cadangan,
memperkenalkan jurugambar kepada saya,
tapi masa itu dia belum kata nak labur.
Baru tadi kakak saya memanggil,
kata dia tengok video baru
baru membuat keputusan untuk melabur.
Lepas itu, saya
terus beritahu awak segera.
Saya tak cukup cepat ke?
Saya akui,
malam tadi saya kata ada pelabur
itu tipu awak.
Cik Xu,
awak memang berbakat berlakon.
Tak tahu apa lagi
yang awak tipu saya.
Perkara yang tipu
awak itu memang banyak.
Pertama kali,
saya pergi menemu ramah awak di Jinda,
saya demam, kan?
Itu benar,
tapi pengsan itu saya pura-pura.
Tuan Shen.
Maafkan saya, buat awak tunggu lama.
Mari makan tengah hari,
sambil makan sambil berbual.
Plaster yang awak pakai di hospital
Encik Chen yang beli.
Saya nampak awak terharu
jadi saya tetap diam saja.
Tambahan lagi,
masa awak memohon kerja
bukankah saya baca
blog awak dalam talian itu?
Cakap
"Kalau suatu hari nenek
buat jem osmanthus untuk awak,
awak takkan ada hati yang sunyi".
Tiada kaitan langsung,
mengeluh secara berpura-pura.
Saya pernah kata
pernah belajar balet di sekolah kan?
Yang saya belajar ialah tarian jalanan,
tarian mekanikal
breakdance.
Saya beritahu awak,
setiap pakaian yang
awak pilih untuk saya,
tiada satu pun yang saya puas hati.
Warna, kualiti, cita rasa
semuanya buruk.
Cuba periksa diri awak sendiri.
Periksa diri awak sendiri,
adakah itu sebab awak
asalnya tua gaya,
pandangan tak ikut zaman.
Rambut minyak tebal awak ini,
tak berubah selama bertahun-tahun.
Sut ini pula,
awak sentiasa pakai tiga set ini.
Kenapa? Awak ini barangan katil ke?
Cermin mata itu juga,
awak rabun jauh ke?
Kenapa awak pakai setiap hari?
Mahu pura-pura apa?
Kenapa nak pura-pura
sebagai gaya kaya lama?
Masih lagi lebih baik daripada awak.
Kata diri sendiri pakar makanan,
lepas itu buat
rancangan "Jamuan Keluarga".
Makanan awak masak itu,
tiada satu pun sedap.
Semua tak sedap,
saya terpaksa makan saja, faham?
Barang kemas dan jam tangan
yang awak hadiahkan saya itu,
ketinggalan zaman dan tidak bergaya,
tiada satu pun saya suka.
Saya hanya terpaksa ambil.
Baik.
Nanti saya balik,
saya akan beritahu Encik Chen.
Lagipun itu semua bukan saya yang beli,
sebelum buka pun saya tak tengok.
Tak kisah.
Saya tak kisah, memang tak kisah.
Lagipun hadiah yang lelaki bagi
lebih kurang sama saja,
saya dah biasa.
Dah biasa?
Sebelum bercinta dengan saya,
awak sebenarnya ada berapa orang?
Saya beritahu awak berapa orang?
Awak kata cuma saya seorang.
Ya, cuma awak seorang,
masih kurang satu kosong.
Tiga hari lagi, lapan hari bulan,
jam sepuluh pagi di Jabatan
Hal Ehwal Awam, kita bercerai.
Yuanhang,
syarikat pelaburan sebesar itu.
Kami baru mula saja,
awak rasa kenapa Jiang Liang
labur dengan kita?
Tunggu kita berjaya baru labur
itu dipanggil ikut trend.
Sekarang labur apa namanya?
Namanya pandai menilai.
-Pandai menilai.
Bagus sangat.
Sekarang, kita ada pelabur,
jumlah tontonan video
pun lebih sepuluh ribu.
Berita baik berturut-turut.
Harapnya selepas ini semua berita baik.
Harap-harap.
Semua berita baik.
Kalau begitu,
tak mabuk tak balik.
Tak mabuk tak balik.
-Bersulang.
-Tak mabuk tak balik.
Dengar khabar markah bahasa awak
mengalami keturunan.
Mahu cari cikgu untuk ulang kaji tak?
Siapa yang ajar pun
tak setanding dengan
kakak ipar yang ajar.
Kakak ipar memang sabar,
dia terang pun mudah dan jelas.
Setiap kali,
saya dengar sekali terus faham.
Abang, bila nak jemput kakak ipar balik?
Dia masih sibuk dengan kerja,
sementara ini tak dapat balik lagi.
Awak jelas rindu dia,
kenapa tak mohon dia balik?
Bila saya rindu dia?
Saya bagi awak satu peribahasa,
"Cakap lain, hati lain".
Kakak ipar pasti masih marah awak.
Adakah awak
meminta maaf dengan betul?
Nampaknya awak belajar bahasa pun bagus,
terus terkeluar peribahasa saja.
Abang, jangan pergi.
Duduk.
Duduk sini.
Pertama,
peribahasa itu
kakak ipar yang ajar saya.
Kedua, saya nak beritahu awak.
Lelaki ditolak perempuan
tak apa-apa.
Walaupun ditolak 100 kali,
awak tetap perlu memikat
perempuan yang awak suka.
Faham tak?
Kalau awak belajar
ada ketekunan macam itu,
bagus kan?
Hal saya awak tak payah risau, tahu tak?
Baik.
Hal belajar saya
awak pun tak payah risau.
Keluar dan tutup pintu.
Lelaki ditolak perempuan
tak apa-apa.
Walaupun ditolak 100 kali,
awak tetap perlu memikat
perempuan yang awak suka.
Apa khabar?
Awak ada?
Sudah tidur?
(Shen Haoming)
(Xu Yan)
Belum.
Ada apa-apa ke?
(Shen Haoming)
Saya dan Encik Balaijin
berhubung melalui telefon.
Dia akan datang lawat
Jinda beberapa hari lagi.
Kalau awak lapang,
boleh makan bersama masa itu.
(Xu Yan)
Tak ada masa,
saya terlalu sibuk kebelakangan ini.
Sampai salam saya pada dia.
Baik.
(Shen Haoming)
Saya akan suruh Chen
pindahkan duit ke akaun awak esok.
(Xu Yan)
Terima kasih.
Macam mana nak memikat balik?
Perlu bergaduh dengan dia lagi?
Saya ini memang bodoh!
Sekali lagi.
Awak yang memohon
jadi teman latihan itu?
Badan awak
tahan ke?
Tiada masalah.
Dalam kerja kami, teman latihan
melatih ketahanan pukulan,
bukan semua orang boleh tahan.
Bos, saya memang nak
belajar tahan pukulan.
Baik,
awak cuba dulu.
Kalau begitu bila mula kerja?
Sekarang.
Mula dengan kepala dulu.
Apa awak kata?
(Kitab Catatan Barang Mewah)
Nenek, awak tengok,
bagus tak pejabat ini?
Saya tunjukkan luar pula.
Tengok,
ini pula
dewan utama kami.
-Ada tingkat dua juga.
-Begitu luas?
Dinding pameran,
nampak tak?
Masih ada beberapa lagi.
Cepat tengok siapa ini?
Nenek.
Tengok,
syarikat kami cantik tak?
Yan, Lin,
kamu memang
pilih tempat yang bagus.
Sana luas dan terang.
Saya datang, saya datang.
Nenek saya.
-Hai, nenek.
-Nenek,
mereka ini yang selalu saya sebut.
Ini Yao,
pereka kami.
Ini Guan, model kaki panjang kami.
Cepat tengok.
-Hai, nenek.
-Tengok betapa panjangnya kaki.
Yan, Lin
dan juga kawan-kawan kamu,
Yao, Guan.
Kamu semua
gadis-gadis yang berbakat.
Nenek memang gembira
kamu semua bekerja bersama.
Semoga pembukaan perniagaan lancar,
maju jaya.
Terima kasih, nenek.
Nenek terbaik.
Baiklah, nenek tak nak kacau lagi,
nenek tahu semua sibuk.
Baik, nenek jumpa lagi.
Nenek, jumpa lagi.
Saya pergi dulu.
Cepat, cepat.
Nenek jumpa lagi.
Rindu awak.
Kenapa tak cakap apa-apa?
Cakap banyak sikit.
Nenek cuma nak cakap dengan awak,
berusaha
tak semestinya semua untuk duit,
malah perlu ada keyakinan dalam diri.
Nenek harap juga,
sambil bekerja keras
juga perlu ada mood yang baik.
Baik, saya ingat.
-Yan.
-Macam yang saya kata sebelum ini.
-Ubat pun perlu ingat makan.
Puan Xu.
Saya tamat panggilan dulu.
-Kenapa?
-Ini pejabat saya?
Ya.
Yan, Yan.
Bilik reka bentuk saya sebesar ini?
Cukup tak?
Sangat cukup, sangat cukup.
Baik.
Selepas ini,
ini adalah titik permulaan kita.
Mari bekerja keras.
Cepat kemas, kemas.
Baik.
Tolong saya pindahkan ini
ke bilik reka bentuk itu.
Ini milik saya, ambilkan untuk saya.
-Saya mahu tempat ini.
-Hantar ke pejabat.
-Terima kasih.
-Baiklah.
Masuk ke dalam.
Saya bagi papan kekunci untuk awak.
Mari.
♪Seperti kewujudan berlian♪
Saya mahu tempat ini,
pencahayaannya bagus.
Baiklah, ini milik saya.
♪Setiap detik warna♪
♪Cantik kerana diri sendiri♪
♪Dalam pegangan sendiri♪
Apa ini?
Komputer
untuk kerja pejabat.
Ini boleh letak dalam
bilik solekan saya ke?
Ini berapa harganya?
Tolong saya pindahkan
dua kotak masuk lagi.
-Dua kotak yang ada bahan itu,
-Letak sini saja.
tolong saya pindahkan.
Letak atas meja.
-Terima kasih.
Tolong buka yang ini.
Perlahan sikit, hati-hati ya.
Tuan Muda Shen,
pengubahsuaian rancangan
telah siap.
Kumpulan reka bentuk nak jumpa tuan.
Saya dah tengok jadual tuan,
tapi hanya lapan hari bulan, bulan ini,
tuan lapang.
Bahagian undang-undang ikut permintaan,
dalam lampiran kontrak telah
tambah tiga klausa baru,
juga mengubah suai
klausa 3 dan 8.
Malam ini,
bilik persendirian
Yipin Xuan dah ditempah,
bilik persendirian nombor lapan.
Tuan Muda Shen,
ada masalah ke?
Selepas ini,
saya tak mahu dengar nombor 8 lagi.
Tuan Shen, Projek Pembangunan 018,
penilaian pengambilan tanah
dan laporan kajian pasarannya
dah siap.
Kebanyakan pengambilan tanah
tiada masalah.
Cuma kawasan paling teras
dalam perancangan,
yang bidang tanahnya
seluas 8 hektar
telah dibeli oleh seorang lebih awal.
Masa dibeli ialah
sepuluh tahun lepas.
Sepuluh tahun lepas?
Masa itu, sana masih
sebuah tanah terbiar
yang tiada perancangan pembangunan,
lokasinya jauh juga,
siapa yang akan beli tanah situ?
Tuan Muda Shen yang beli.
Ayah,
cari saya ada apa?
Tanah 8 hektar yang dalam Projek 018 itu
awak dah beli sepuluh tahun yang lalu,
kenapa?
Sepuluh tahun lepas,
kerajaan nak bina
kawasan perdagangan bebas.
Masa itu,
kumpulan buat pertimbangan
dan menumpukan pembangunan
di timur dan selatan.
Pertama,
mahu dekat dengan bandar,
jarak dekat.
Kedua,
disebabkan kemudahan asas sedia ada
timur dan selatan lebih sempurna,
lebih sesuai untuk didiami.
Jadi masa itu semua rasa
bahagian utara menghadap gunung
dan juga merupakan tanah terbiar,
tidak berbaloi untuk dibangunkan.
Betul, masa itu syarikat
juga menilai dengan begitu.
Namun,
masa itu semua telah
mengabaikan satu masalah.
Iaitu kereta api laju.
Berdasarkan perancangan
rangkaian kereta api
yang diterbitkan pada masa itu,
pembinaan kereta api laju
akan dipercepat.
Sekali gus menghubungkan
kawasan ekonomi utama,
memendekkan jarak antara bandar.
Saya telah melihat
peta perancangan yang diumumkan,
di mana landasan kereta api
dilanjutkan ke bahagian utara gunung
dan terus bersambung
dengan kereta api ringan
antara bandar di
kawasan perdagangan bebas kita.
Perancangan sistem MRT setiap bandar
pasti akan berkait dengan hab
pengangkutan penting.
Saya jangka,
kerajaan pasti guna
hab pengangkutan ini buat projek
dan bina kawasan kereta api laju baru.
Jadi saya rasa tanah ini
berbaloi dicuba.
Maksudnya,
sepuluh tahun lepas awak dah berwawasan
dalam hal ini?
Namun juga perlu terima kasih ayah juga,
sebab hantar saya ke sekolah bagus,
belajar reka bentuk
dan perancangan bandar
seluruh dunia.
Ada satu perkara lagi.
Awak memerlukan modal
untuk menguasai
projek ini,
mana datangnya duit awak masa itu?
Dari kawan semasa universiti.
Masa itu mereka ada
banyak duit lebihan,
cuma tak tahu
nak labur mana
untuk menguntungkan.
Beberapa tahun belajar bersama,
saya buat sedikit
kontrak niaga hadapan jangka pendek,
bantu mereka dapat untung banyak.
Jadi mula dapat
kepercayaan mereka.
Oh, rupanya.
Saya nak tanya lagi satu perkara.
Projek ini,
awak dah urus lama.
Sekarang nak awak serah kepada syarikat,
ada apa-apa syarat tak?
Ada apa-apa idea tak?
Tak apa, awak boleh
bincang dengan ayah terus.
Tak apa.
Saya sanggup menyerahkan tanah ini
kepada kumpulan
untuk memenuhi semua keperluan kumpulan,
tanpa sebarang syarat tambahan.
Kenapa?
Ayah,
akhir-akhir ini saya
fikir dengan teliti.
Tentang perkara Haochen ini,
saya rasa selama ini
tak pernah kepada ayah
atau kepada mak
mengucapkan satu kata maaf pun.
Anak, mengenai perkara ini
ayah dan mak
tak perlu maaf awak.
Saya cuma nak awak faham satu perkara.
Setiap seorang daripada kita
melakukan apa saja
perlu bertanggungjawab terhadapnya.
Saya faham.
Saya juga selalu buat begitu.
Namun dulu,
saya selalu harap ayah
boleh memahami saya,
tetapi saya tak pernah faham
perasaan ayah.
Saya tak menyesal
dengan perkara Haochen,
tapi saya tahu perkara itu
memberi tekanan besar
kepada ayah dan mak.
Itu salah saya.
Mungkin dulu saya panas baran,
terlalu keras kepala.
Itu sebab saya tidak
yakin di dalam hati saya,
rasa cemas,
tak tahu masa depan
akan berlaku apa.
Sehinggalah melihat ayah dan mak
benar-benar menerima Haochen,
memberi dia kehidupan
tanpa sebarang kebimbangan,
barulah saya sedar
pengertian ayah dan ibu
memberi saya sokongan yang besar.
Kita ayah dan anak
berdebat,
bertikam lidah pun,
tapi bila saya tenang,
saya faham sepenuhnya
kenapa ayah dulu
dan sekarang
tak percaya sepenuhnya pada saya.
Saya memang
perlu bertanggungjawab besar.
Jadi tanah ini
saya tak fikir pun
nak bincang syarat dengan ayah.
Saya rasa selepas awak
balik dari resort percutian kali ini,
seolah-olah jadi orang lain.
Jika awak sayang dia,
awak mesti akan percaya padanya.
Percaya apa yang dia lakukan
semua demi kebaikan awak.
Sebenarnya tak kira
berapa dewasa kita membesar,
dalam mata orang tua
kita tetap anak-anak.
Namun risau bukan bermaksud
tak peduli atau tak menghargai.
Saya akan serah
perjanjian pemindahan tanah
kepada kumpulan.
Beginilah, Haoming.
Jika kali ini,
awak berjaya
mendapat kerjasama rasmi dengan Balaijin
dan boleh meneroka
pasaran luar negara Jinda.
Ayah beri janji,
saya biar awak masuk
ke lembaga pengarah.
Namun satu perkara awak perlu faham.
Sebaik saja awak masuk,
awak mesti terima nasihat
malah keraguan
orang ramai terhadap awak.
Ayah sini juga
tak benarkan awak
buat sebarang kesilapan.
Ayah,
berbanding dengan itu,
saya lebih harap awak dari hati
mula percayakan saya.
Ayah juga harap
ayah benar-benar boleh yakin pada awak.
Mari, anak,
temani ayah berjalan lagi.
(Kedai Pakaian Yan)
Duduk.
Apa khabar, nama saya Meng Zhao,
lulus daripada Universiti Perdagangan
dan Perindustrian Jingzhou.
Saya Zhao Kehuan,
lulus daripada
Universiti Media Jingzhou,
Jurusan Penyiaran Radio dan Televisyen.
Saya Qu Xiaowan,
berumur 24 tahun.
Sebelum ini saya di syarikat 4A.
Dalam kumpulan
rancangan "Jamuan Keluarga",
bekerja di bahagian perancangan.
Awak ingin memohon jawatan apa?
Saya ingin memohon
jawatan Pegawai Promosi.
Pegawai Perniagaan.
Apa saja boleh,
apa pun tugasan
saya akan lakukan.
Jangan risau, saya
berkemampuan melaksanakan tugas.
Apa yang diberikan,
saya pasti buat dengan baik.
Sikap hampir sama macam awak.
Saya tak seterus terang itu.
Berapa gaji yang dijangkakan?
Tergantung pada kerja yang diberi.
Seperti syarikat lama,
satu orang buat kerja tiga orang,
gaji mesti lebih tinggi.
Jika kerja biasa,
gaji pun biasa.
Jangan risau,
jika Pegawai Perniagaan tak cukup
akan tambah orang.
Kalau boleh lebih tinggi
daripada syarikat lama saya
itu pun boleh.
Kalau tak boleh pun,
gaji yang sama banyak juga boleh.
Saya masih muda,
wang tak terlalu penting,
yang penting peluang.
Terima kasih.
Selamat datang ke Kedai Pakaian Yan.
Terima kasih kerana
datang membantu saya.
Kak Yan, awak di mana, saya di situ.
Jangan risau, Kak Yan,
saya akan buat dengan baik.
(Kedai Pakaian Yan)
Tuan Jiang Liang,
selamat datang ke Kedai Pakaian Yan.
Bagaimana, suka tak suasananya?
Sangat puas hati.
Video pertama sudah dilancarkan
dengan impak yang besar.
Video kedua awak
rancang bila nak tayang?
Tuan Liang, sila masuk.
Semua kakitangan sudah bersedia
untuk melaporkan kepada awak.
-Baik.
-Sini.
(Lapan hari bulan,
Jabatan Hal Ehwal Awam)
(Shen Haoming)
Helo.
Ada apa-apa?
Tak ada, cuma nak ingatkan awak
esok ialah lapan hari bulan.
Tentang pergi Jabatan Hal Ehwal Awam,
tak lupa kan?
Sungguh malang,
sekarang saya
menjalankan tugasan di Rusia.
Awak pergi ke Rusia?
Awak tahu juga, saya dan Encik Balaijin
berbincang dengan lancar.
Jadi manfaatkan momentum,
saya melawat ke Rusia beberapa hari.
Namun bukankah kita dah setuju
lapan hari bulan nak pergi
Jabatan Hal Ehwal Awam?
Bulan depanlah.
Kalau bulan depan,
permohonan itu akan dibatalkan.
Tiada cara lain,
kerja sibuk.
Lepas ini saya perlu pergi
Perancis, UK
dan sebagainya.
Memang tiada cara lain.
Shen Haoming,
kenapa mesti keluar negara
untuk bekerja waktu ini?
Encik Balaijin sendiri yang minta saya.
Takkan saya cakap dengan dia,
nanti saya nak urus perceraian.
Betul tak?
Datang sini sekejap.
Encik Balaijin cari saya,
saya letak panggilan dulu.
Ya, sekejap.
Baik, jumpa lagi.
Xin, jangan lari, jangan lari.
Tak boleh masuk, tak boleh masuk.
Tak boleh masuk,
tak boleh main di dalam.
Dengar cakap mak.
Sudut ini susah nak ambil gambar.
Kali ini dia mesti percaya.
Perlu simpan lebih banyak.
(Yan)
Sekarang sampai giliran Afrika.
Alexander.
Chen Lin,
tolong edit semua pokok ini.
Helo, Kak Yan.
Shen Haoming ada di Jingzhou ke?
Tuan Shen ada di Moscow.
Baik, saya faham, terima kasih.
(8 Julai)
Chen Lin, Xu Yan
ada telefon hari ini?
Ya, betul cakap tuan.
Ada beberapa panggilan masuk.
Bagus.
Saya tiada di pejabat beberapa hari ini.
Kalau ada apa-apa, hubungi telefon.
Ini mesti khayalan.
Khayalan.
Bukankah awak di Rusia?
Shen Haoming di bandar
mana Rusia sekarang?
Tuan Shen ada di Moscow.
Namun Shen Haoming kata pada saya
dia ada di Alexander.
Ya, di Alexander.
Saya silap, Kak Yan.
Tuan Shen ada di Alexander.
Namun tadi awak kata dia di Rusia.
Betul, Alexander di Rusia.
Alexander di Mesir.
Alexander bukan di Rusia ke?
Saya ubah jadual secara tiba-tiba.
Terima kasih atas kerjasama.
Jabatan Hal Ehwal Awam.
Saya ubah jadual
sebab kesihatan,
hari ini ada temu janji dengan doktor.
Apa penyakit?
Jantung.
Rasa sesak di dada.
Sakit hati.
Rasa panik.
Tak selesa.
Pernafasan semakin sukar.
Baik, saya ikut awak jumpa doktor.
Cepat sikit.
(Shen Haoming, 32 tahun,
Elektrokardiogram Lelaki)
Tuan Shen,
jantung awak sihat,
tiada masalah.
Betul ke?
Kalau begitu kenapa dada rasa sesak
dan rasa panik?
Kalau banyak buat perkara bersalah,
memang begini jadinya.
Sebab keadaan ini berlaku
ada banyak,
tapi pasti bukan
sebab jantung
yang menyebabkan.
Sebaliknya sebab
tekanan kerja
dan turun naik emosi.
Baru-baru ini,
ada apa-apa perkara
yang buat awak rasa gementar?
Doktor...
Mungkin tiada perkara yang
buat dia gementar,
tapi baru-baru ini
tenaga banyak habis.
Sebab sehari perlu pergi banyak negara.
Oh bukan, lari rupanya.
Betul tak?
Sehari perlu berlari ke banyak negara,
sangat letih.
Tuan Shen,
kerja sibuk, tapi rehat pun penting.
Saya akan bagi ubat untuk
menyuburkan tenaga dan darah
serta menenangkan jiwa.
Macam ini.
Kalau di sini
tak jumpa punca,
perlu tak saya pergi
bahagian lain untuk memeriksa
dan buat pemeriksaan menyeluruh?
Boleh juga.
Dengan ini, kita boleh menyingkirkan
kemungkinan penyakit lain.
Awak dan isteri awak
juga akan lebih lega.
Baik.
Saya akan jalankan MRI untuk awak dulu.
Tak.
Saya bercadang
untuk mulakan peperiksaan dari awal.
Kita mula dulu dengan
pemeriksaan telinga,
hidung, tekak dan mata.
Boleh.
Hai, doktor.
(Jabatan Telinga, Hidung & Tekak)
(Pusat Pemeriksaan Kesihatan)
(Jabatan Mata)
(Bilik Pemeriksaan Kolonoskopi)
Doktor.
(Bilik Pemeriksaan Endoskopi
Respiratori, Jabatan Gastroenterologi)
(Bilik Pemeriksaan Kolonoskopi)
(Bilik Pemeriksaan
Endoskopi Respiratori)
(Jabatan Gastroenterologi)
(Jabatan Urologi)
(Tandas Lelaki)
Berapa lama lagi ini?
Jangan tergesa-gesa,
hampir siap.
Bolehkah awak cepat sikit?
Kalau lambat lagi...
Kenapa nak tergesa-gesa?
Perkara macam ini
boleh dipaksa keluar ke?
Perlu ada rasa, faham tak?
Awak suda berada
di dalam
setengah jam lebih.
Sekarang jam 4 55,
mereka akan habis kerja jam 5 30,
hampir tak sempat dah.
Sudah ada rasa.
Dah ada rasa?
Menahan,
selepas bercerai baru awak pergi.
(Tidak lagi diterima)
Cepat.
Maaf ya.
Maaf.
Itu...
Cepat sikit.
Kami nak urus perceraian.
Tengok masa dulu,
sekarang sudah jam 5 35,
sistem sudah tutup.
Datang lagi esok.
Betul-betul minta maaf,
boleh tak beri sedikit kelonggaran?
Tolong urus terus.
Tempoh bertenang kamu sudah cukup?
Ya.
Sudah cukup 30 hari.
Kalau sudah bertenang,
nak cerai lagi ke?
Ya.
Boleh, hari ini hantar sekali lagi
permohonan perceraian.
Lapan hari bulan, bulan depan
datang sebelum jam 5 30.
Bukan,
perlu bertenang sekali lagi ke?
Hari ini dah terlambat,
permohonan perceraian kali terakhir itu,
sistem dah batalkan secara automatik.
Jadi, awak perlu
datang sekali lagi nanti.
Ingat ya, lain kali mesti tepat masa.
Kalau tak, kena ulang lagi kali ketiga.
Menatap saya pun tak ada gunanya,
bukan saya yang tetapkan peraturan itu.
Lapan hari bulan, bulan depan,
datang bila buka pintu.
(Tidak lagi diterima)
Kak,
boleh balik kerja,
terima kasih.
(Muzium Mesin Filem)
Tuan Liang, berbincang kerja di sini?
Cara saya berbincang kerja
agak istimewa.
Harap bakal rakan kongsi saya
boleh biasakan diri awal.
Ayuh.
(Muzium Mesin Filem)
Ini muzium swasta
yang kawan saya buka.
Saya ialah
VIP super di sini.
Setiap kali nak fikir senyap,
saya akan datang sini.
Sini buka 24 jam untuk saya,
tiada siapa boleh ganggu.
Nampaknya Tuan Liang
amat menyukai filem.
Masa kecil saya,
ayah sibuk berniaga,
kakak belajar di luar negara.
Boleh kata, masa kecil saya
hanya ditemani ibu.
Dia suka tengok filem.
Hampir setiap petang dia akan bawa saya
pergi tonton filem.
Dua jam penuh dengan
perubahan cahaya dan bayang-bayang itu,
ialah kenangan
paling manis dari ibu saya.
Masa nak masuk universiti,
saya nak belajar jadi pengarah,
tapi akhirnya tak boleh
dan ikut kehendak ayah
ambil kewangan.
Lepas itu,
ayah, mak meninggal,
kakak sibuk kerja,
tiada orang teman saya menonton filem.
Jadi sini semua
kesal awak dengan filem?
Sebagai Pengarah Liang
saya terlepas heroin saya,
tapi sebagai Tuan Liang
saya jumpa awak,
rakan kongsi unik
dalam hidup saya.
Masa kecil saya tak macam awak,
ada peluang menonton banyak filem.
Namun saya suka tengok rancangan TV,
suka penyampai berita.
Jadi saya selalu fikir,
adakah suatu hari nanti
saya juga boleh jadi macam mereka?
Lihat,
kita masih ada banyak
persamaan
betul tak?
Ini...
Nampak macam...
Ini sama dengan filem Roman Holiday.
Ya, betul.
Saya pernah tengok filem ini.
Boleh ambil gambar?
Saya tolong awak.
Tak payah, saya sendiri boleh.
Saya tak suka pengakhiran filem ini.
Satu hari untuk cinta,
satu hayat untuk lupakan,
sangat sedih,
ini ialah tragedi.
Masa kecil semua fikir
puteri dalam dongeng
patut bersama orang tersayang
walau apa halangan pun.
Namun bila dewasa, kita baru tahu
dua orang berbeza sangat
ada kekangan
dan tanggungjawab yang berbeza.
Jadi cinta pun belum
tentu boleh bersama.
Roman Holiday,
sebenarnya bukan dongeng.
Saya ingat filem itu
ada satu dialog.
"Angkat kepala, puteri"
"Jangan biar mahkota jatuh".
Saya hadiahkan untuk awak hari ini.
Namun saya lebih suka dialog lain.
"Hidup takkan berjalan"
"Macam yang awak jangka".
Jelitawan,
nak jadi yang pertama
duduk di tempat sebelah saya?
Jom.
Tuan Liang.
Mei Ru,
kebetulan pula.
Dia siapa?
Apa khabar,
saya Xu Yan,
rakan kerjasama Tuan Liang.
Dia ialah...
Nama saya Mei Ru,
bekerja sebagai media sendiri.
Tuan Liang,
kali terakhir awak
menipu saya naik motosikal ini,
tapi langsung tak boleh hidup.
Kenapa awak naik lagi?
Nampaknya saya bukan
penumpang pertama awak.
Tunggu sebentar ya.
Mari, ikut saya, mari.
Mari...
Kenapa awak datang sini?
Kali terakhir dengar
Tuan Liang cerita sejarah filem,
saya rasa sangat bermanfaat.
Kali ini saya nak rancang
aktiviti Salon Filem.
Boleh awak cerita lagi?
Kelas seni yang saya
cadang itu,
awak pergi tak?
Tak pergi?
Awak perlu belajar betul-betul,
barulah ada hasil.
Bila balik nanti dah pandai,
kita bincang seni lagi.
Betul tak?
Jangan lupa telefon saya.
Pergilah.
Awak ada sini.
Jangan salah faham,
yang tadi itu cuma
seorang peminat seni.
Saya faham, Tuan Liang.
Awak cuma bantu gadis-gadis
tingkatkan diri,
jadi mentor mereka.
Betul kan?
Saya memang harap
boleh beri gadis-gadis yang saya kenal
sedikit perhatian yang saya mampu.
Bagus sangat.
Tak, sebenarnya saya
ada banyak kelebihan,
awak boleh memahami perlahan-lahan.
Contohnya cara berpakaian.
Lihatlah kita sangat
sepadan hari ini.
Adakah ini yang dipanggil telepati?
(Yan)
Abang Haoming,
awak juga ada sini.
Awak tahu tak.
Baru-baru ini dalam lingkaran,
ramai yang bercakap-cakap
Xu Yan
dengan Jiang Liang
mesra sangat.
Awak minum banyak sangat.
Jiang Liang itu siapa?
Berjalan antara ramai wanita,
tapi tak terpalit mana-mana.
Namun dia pun boleh
terpesona oleh Xu Yan.
Kak Xu Yan memang hebat.
Atau boleh dikatakan...
Dia tergesa-gesa cari pengganti?
Xu Yan ialah isteri saya,
jaga mulut awak.
Awak masih lindungi dia?
Dia cuma anggap awak
sebagai seorang kaya yang mudah ditipu.
Awak masih lindungi dia?
Shen Haoming,
awak patut tengok betul-betul
dia pernah curang ke tak.
Atau awak dah biasa dibuat curang?
Saya seorang saja setia pada awak,
tapi awak langsung
tak peduli, kan?
Awak ini memang tak guna.
Akhirnya awak peduli saya?
Pukul sayalah,
kenapa tak pukul saya?
Pukul sayalah.
♪Seperti bunga api pernah mencintai♪
♪Berlari ke arah langit berbintang♪
♪Tidak takut akan kesakitan♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Biarpun hanya menyala seketika♪
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
♪Malam ini aku mahu perlahan-lahan♪
♪Buat perkara yang aku kata ingin cuba♪
♪Luncur air, menyelam, memandu,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum, berparti, menari♪
♪Biarpun hanya aku seorang♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪